



1. maak een map aan in home met de naam shared
mkdir shared
2. maak in deze map een map aan met jouw naam
home/shared: mkdir naam
3.maak de groep users eigenaar van de map naam
chgrp users naam
4. zet de rechten op rwxrwxr--:
chomd 774 naam
5. maak een user aan met de naam frits:
useradd -m frits
6. maak een wachtwoord aan voor de gebruiker frits
passwd frits
7.maak voor deze gebruiker een samba wachtwoord
smbpasswd -a frits
8.open vi het betsand /etc/samba/smb.conf
/etc/samba: nano smb.conf
9. zet de vier onderstaande regels onderaan het betsand en sla het betsand op:
[naam]
path = /home/shared
writeable = yes
comment = " geshared map van naam"
10. sla het bestand op met:
^ betekent ctrl
11. zet nu smb aan
systemctl start smb.service
12. zet nu nmb aan
systemctl start nmb.service
13. zet firewall uit
systemctl stop firewalld.service
14.om ip addres te laten zien:
ip a

15. ga naar windows,pc ,netwerkverbindingen
\\ ip addres\ naam van share
16. inloggen op de gebruiker die je hebt aangemaakt hier is het frits
